ХАРКІВСЬКИЙ НАЦІОНАЛЬНИЙ УНІВЕРСИТЕТ РАДІОЕЛЕКТРОНІКИ


 
Кафедра «Програмної інженерії»

 
Практичне заняття №1
з дисципліни «Аналіз та рефакторінг коду»
на тему: "Основні рекомендації написання коду для Swift" 
Виконав:						Прийняв(ла):
ст. гр. ПЗПІ-22-4					викл. Сокорчук. І. П.
Швед А. С.


 




 
Харків, 2025 р.
Мета роботи
Ознайомитися з основними рекомендаціями щодо написання чистого, ефективного та підтримуваного коду для різних мов програмування, а також навчитися аналізувати та рефакторити код для покращення його якості.
Хід роботи
1) У ході практичного заняття було створено презентацію на тему "Основні рекомендації написання коду для Swift". Слайди до презентації наведено у додатку А. 
Посилання на захист презентації: https://youtu.be/y76E0Egs6hE 
Посилання на GitHub:
https://github.com/NureShvedAndrii/arkpz-pzpi-22-4-shved-andrii
	Висновки: Під час виконання роботи ми ознайомилися з високорівневою мовою програмування Swift, а саме з основними принципами написання читабельного, структурованого коду за допомогою нотації Swift 3.0. Навчилися аналізувати стиль коду, знаходити відхилення від визначених рекомендацій та рефакторити код для підвищення його якості, читабельності та ефективності. Отримані знання допоможуть у створенні надійного програмного забезпечення та покращать наші навички розробки.
ДОДАТОК А 
Слайди створеної презентації
Рисунок 1 - Титульний слайд
Рисунок 2 - Перший слайд переваг дотримання стилю кодування

Рисунок 3 - Другий слайд переваг дотримання стилю кодування
Рисунок 4 - Іменування Swift
Рисунок 5 - Правила використання відступів
Рисунок 6 - Правила використання фігурних дужок
Рисунок 7 - Правильна кількість символів в рядку
Рисунок 8 - Правила коментування
Рисунок 9 - Інструменті для перевірки та автоформатування
Рисунок 10 - Висновки
Рисунок 11 - Використані джерела
